# **Лабораторная работа №3 "Перегрузка операций".**

>Вариант 11

Создать класс Money для работы с денежными суммами. Число должно быть представлено двумя полями: типа long для рублей и типа int для копеек. Дробная часть числа при выводе на экран должна быть отделена от целой части запятой. Реализовать:
операции сравнения (<, >).
добавление копеек (++) (постфиксная и префиксная формы)

# **Контрольные вопросы.**

>Для чего используются дружественные функции и классы?

Дружественные функции и классы в C++ используются для доступа к частным и защищенным членам других классов, в которых они объявлены как друзья.

>Сформулировать правила описания и особенности дружественных функций.

- Дружественная функция объявляется внутри класса, к элементам которого ей нужен доступ, с ключевым словом friend. В качестве параметра ей должен передаваться объект или ссылка на объект класса, поскольку указатель this ей не передается.

- Дружественная функция может быть обычной функцией или методом другого ранее определенного класса. На нее не распространяется действие спецификаторов доступа, место размещения ее объявления в классе безразлично.

- Одна функция может быть дружественной сразу нескольким классам.

>Каким образом можно перегрузить унарные операции?

В C++ можно перегрузить следующие унарные операторы:

- ! (логическое НЕ);

- & (адрес);

- ~ (дополнение);

- "*" (разыменовка указателя);

- "+" (унарный плюс);

- "-" (унарное отрицание);

- ++ (добавочный префикс) или (приращение постфикса);

- -- (префикс декремент) или (postfix decrement).

>Сколько операндов должна иметь унарная функция-операция, определяемая внутри 
класса?

Один.

>Сколько операндов должна иметь унарная функция-операция, определяемая вне класса?

Один.

>Сколько операндов должна иметь бинарная функция-операция, определяемая внутри 
класса?

Два.

>Сколько операндов должна иметь бинарная функция-операция, определяемая вне класса?

Два.

>Чем отличается перегрузка префиксных и постфиксных унарных операций?

Разница между ними заключается в возвращаемом ими значении. Перегруженные префиксные операторы возвращают объект после того, как он был инкрементирован или декрементирован. Следовательно, перегрузить их довольно просто. Мы просто увеличиваем или уменьшаем наши переменные-члены, а затем возвращаем *this.
Постфиксные операторы, напротив, должны возвращать состояние объекта до его инкремента или декремента.

>Каким образом можно перегрузить операцию присваивания?

Перегрузка оператора присваивания — это процедура копирования величин из объекта в объект.

Существует два основных способа перегрузки операторов:

С помощью функций глобального масштаба.

С помощью дружественных функций для класса или функций, которые представляют сам класс.

Перегрузку возможно делать только для классов пользователя.
